Tá rodando aí na internet uma fórmula
simplificada do perfume Bacara Ru de
Francis Can. E hoje a gente vai dar uma
olhada nessa fórmula para ver se ela
realmente faz sentido e a gente vai
testar aqui ao vivo. Vou fazer a mistura
junto com vocês, passando por cada
ingrediente. E nesse vídeo eu vou fazer
um pouco diferente. Eu vou dizer
exatamente quantas gramas de cada
química eu tô colocando para facilitar
para você que não tem tanta habilidade
na parte matemática, né, para fazer o
cálculo das fórmulas, fazer todas as as
somas, divisões para saber quanto de
cada ingrediente você deve colocar.
Então eu vou falar aqui, eu vou
colocando aí enquanto eu vou falando,
enquanto eu vou fazendo, né, eu vou
colocando para vocês.
Então eu espero que facilite aí na hora
de você fazer o seu blend, o seu
perfume, beleza? Eh, bom, o Bacara Ruj,
ele ficou famoso, né? Acabou sendo, eh,
um precursor de um estilo próprio que
até alguns chamam de rugé, né? Tem o fuj
aí tem o rugé, justamente porque ele
traz uma mistura que acaba sendo um
pouco inovadora, porque ele tem uma
característica muito própria, né, de ser
um perfume oriental floral e ele vai
trazer ali uma dose muito forte de
musgo, né, de veramois, que é o isolado
de musgo de carvalho, é o químico
sintético, né, que replica uma parte do
cheiro do do musgo de carvalho. Então
ele ele tem doses enormes e ele mistura
isso com uma nota de etilmol, é que dá
aquele cheirinho de algodão doce, né?
Então ele vai misturar esses dois
comediones e super bastante ambroxan
também. E ele vai trazer uma um perfil
ofativo próprio, né, muito
característico desse perfume. E é um
perfume bastante simples. Eu vou colocar
aí na tela pra gente eh dar uma olhada.
Eu tive acesso ao
GCMS desse perfume. Eh, tem disponível
na internet, é bem fácil de achar. E de
fato a gente vê que na análise
cromatográfica a gente tem uma dose
enorme de ambroxan, uma dose enorme
também de edione, uma dose muito grande
de Veramos e basicamente esse é o centro
ali do perfume e também uma dose
razoável de etium.
E aí o resto que vem no no na análise
cromatográfica são eh notas para dar
nuances, para enriquecer o buquê do
perfume, eh para expandir, né, deixar
ele mais profundo, mais rico. Tem também
é uma dose bem pequena de safranal,
safranal, né? Eu não tenho safranal, mas
eu quero agradecer o pessoal da Eu
perfumista porque eles cederam
safraleíne, que é um químico que vai na
mesma direção do açafrão, tá? Então
também é um perfume que tem uma nota de
açafrão que acaba também ressaltando
ali, tá bom? Então vamos agora para a
fórmula propriamente dita que a gente
vai fazer hoje. Bom, na internet tem aí
uma fórmula eh não tem uma fórmula
pronta 100%, pelo menos o vídeo que eu
vi não era uma fórmula 100% pronta. Eh,
então eu dei a minha interpretação a
essa fórmula também. Eh, o safrale é
muito forte, então tem que ser uma dose
muito pequena. É, o veramo ele realmente
é alto mesmo na fórmula original. É
realmente desse jeito. Eh, e eu
adicionei o terpeno de limão porque eu
vi que na fórmula original a gente tem o
limoneno e o limoneno pode ser
substituído, na verdade, perdão, não vai
ser terpeno de limão, não, tá? É terpeno
de laranja. Vocês provavelmente já vão
ver eh a versão corrigida. Eu coloquei
errado aqui para mim, mas é terpeno de
laranja, tá? Eh, vocês vão ver aí que o
terpêo laranja ele é basicamente
constituído por limoneno e tem limoneno
na análise cromatográfica. Como foi que
eu vi, qual foi a proporção de de
terpênio? Eu basicamente colórmula
original e o limoneno ele ele era
basicamente 10 vezes menor que o
etiumol. Então, se nessa fórmula aqui o
maltol vai a 10 partes, basicamente
dividir por 10 e a gente tem uma parte
de terpio de laranja, ou seja, limoneno.
Então, vamos lá. Eu também precisei
adicionar álcool nessa fórmula, porque
senão ia ficar uma concentração muito
forte e ia acabar sendo prejudicial pra
pele se eu quisesse testar na minha
pele. Tá bom? A fórmula original tem
muito DPG. Por que tem muito DPG? Porque
a gente vai ver que tem bastante
veramos. Então, muito veram, muito
broxan, que também é um material eh
sólido
e enfim, basicamente por isso etó é
sólido também, então como tem muitos
sólidos, pode ser que eu tenha algum
problema na diluição aqui, tá? Então é
uma coisa também que a gente vai
descobrir ao vivo, que eu só vou usar
álcool, apenas álcool e e o pó vai ser
puro mesmo, vai ser veramis puro,
ambroxan puro e o etioltol já tá
diluído. Essa nossa, nosso experimento
inicial vai ter um volume de
aproximadamente 2 ml, beleza? Então se
você fizer na sua casa, vai ser bem
pouquinho perfume realmente para
experimentar. E eu recomendo que você
que tá experimentando modificar perfume,
criar perfume, você teste em pequenas
quantidades e depois você faz a regra de
três para escalar e fazer volumes
maiores para você economizar. Eh,
economiza essência, economiza químico,
economiza óleo essencial e você também
se frustra menos, né? Porque imagina
você perder 60 ml de perfume porque você
errou a dose de uma coisa ali, um
químico, é bem complicado. Então, para
você fazer mais seguro, eu recomendo
fazer testes pequenos. Nossa fórmula
final vai ficar na concentração de
10,28%
de químicos aromáticos, tá? Então, eh,
teoricamente é um odettoal, tá?
Lembrando que quando você faz com
químicos aromáticos puros, ele fica bem
mais forte do que se fosse o contratipo
caseiro. Então não comparem com a
concentração de contratipo caseiro, que
geralmente o pessoal faz 30, 40%.
Isso aqui é diferente. São químicos
aromáticos puros, é muito mais forte.
Quanto a tipo caseiro, geralmente ele já
vem diluído, né, em solventes como de
propilenoglicol, propilenoglicol, de
etilfitalato, entre outros. Sem mais
delongas, vamos bora fazer a mistura.
Bom, como a gente tem uma quantidade
muito grande de materiais sólidos,
eh, uma dica é a gente começar colocando
a parte líquida para que tenha uma eh
solubilização melhor daquilo que vai
entrar depois dos sólidos que vão chegar
depois lá ele. Eh, então eu vou começar
colocando aqui, tá? 0.900 900
g de álcool, ou seja, 900 mg de álcool
puro. Esse meu álcool aqui, ele já está
com BHT. Geralmente eu faço eh 1 g para
1 L de BHT, mas você pode colocar também
0.5 g para 1 L, que fica mais seguro
para usar no dia a dia na pele, eh, do
que 1 g, né? Nunca ultrapasse 1 grama de
jeito nenhum, porque BHT eh, na pele,
né, ele pode pode ser maléfico paraa sua
saúde, né? Então, recomendo, se for
botar na pele 0.5
g de BHT por 1 L de álcool, aí você
dilui no seu no seu litro de álcool e
deixa lá para você ficar usando ao longo
dos dias. Aí, agora vamos para terpen de
laranja. terpenuo de laranja na fórmula,
eh, tá aqui em uma parte, né, na nossa
questão do peso aqui, meu terpeno de
laranja, ele tá a 1%, diluído a 1% e eu
vou colocar uma gota basicamente 0,26
eh g, tá? 0,02 g, que é basicamente 26
mg.
Acabei voltando um pouquinho mais, mas
não tem problema. É uma nota de topo, é
uma nota que só vai na saída ali, dá um
dá uma enriquecida na saída do perfume.
Safrale, como eu comentei com vocês,
eh
é muito pouco mesmo, 0,1 dentro dessa
fórmula, quando a gente vai para
eh miligram, 0,02
g de safraleíne.
Perfeito. Exatamente isso. É bom.
Terpeno de laranja, eu já falei, né? Um
terpeno de laranja, então tem o cheiro
da parte fresca e cítrica da laranja.
Safraleí é uma nota que
vai na linha do que seria o açafrão, né?
A flor açafrão.
Então eu não conheço a original, não
tenho como saber. Mas assim que eu
cheirei, eu lembrei de vários perfumes
que tem açafrão, como por exemplo, eu
acho que o apotecário e o rosa selvagem
da da Granado certamente tem safraleíne
muito claro. Quando você cheira o
safrale, você lembra desses perfumes.
Eh, então é uma nota bem legal, é uma
nota diferente, né? Ela é meio meio
couro, meio emborrachado, meio eh, sei
lá, é uma nota diferente mesmo. Ela pura
assim, ela é bem forte, não é tão
agradável, mas eu imagino que o
perfumista aqui ele soube trabalhar com
esse com essa combinação de matérias
primas, né? Vamos agora para o Lot
Tropex.
Esse aqui eu comprei lá no
perfumístico, uma base de heliotropex.
A helotropina, ela aqui no Brasil não é
liberada, né, para você comprar pessoa
física assim, eh, porque ela é utilizada
parece que na, enfim, para coisas
ilícitas, né, que não vou falar que eu
não quero prejudicar o meu canal aqui.
Então, assim, eh, por isso que a gente
usa o Elotropex, que é uma substituto,
um substituto sintético da helotropina,
que é natural, né? Eu acho que é
natural. Não sei. Bom, ele tropex é um
cheiro cara engraçado porque ele é meio
meio doce, meio balsânico, balsâmico,
resinoso,
eh, floral, verde. É, é um cheiro bem
complexozinho, bem rico,
mas o que ressalta para mim nele é um
certo do S mesmo. Então, ele tem um
certo do S. Eh, e vamos ver como é que
ele vai sair aqui no perfume, né? 0,026
g de elotropex.
Eh, a 10%, tá? A 10%. Agora vamos para
IS Super. Eu tô colocando ele já diluído
a 10% e eu vou colocar 0,05
g de ISO Super.
Perfeito.
Agora vamos para o etiol.
Oilol a gente vai colocar a quantidade
maior já. Ele tá a 1% e eu vou colocar
0,259
g de eti malaltol a 1%.
Lembrando, tudo isso que eu tô falando
aqui de gramas já é diluído, não é? Eles
não são não tô falando deles puros, né?
E aí você tem que ver a diluição que eu
tô utilizando em cada um deles.
Beleza?
Agora vamos para Edion. Eu tô
reaproveitando a pipeta pro Edion,
basicamente porque eh a pipeta eu
utilizei pro álcool, né? Então o álcool
é tranquilo e ele seca rápido, ele
evapora. Então eu vou reutilizar, mas em
geral eu não reutilizo pipeta só para
álcool, né? Às vezes eu deixo uma pepeta
só pro álcool, mas de químicos assim eu
não gosto de ficar reutilizando não,
porque pode haver contaminação,
contaminação cruzada, então não é
interessante.
Esse que eu tô usando é da Flavors,
muito bom. É um é um edone da acho que é
da IF,
então é bem confiável.
E aqui eu tô colocando, então, eh, 0.78
78 g
é é 0,078
g de edione puro.
Vamos agora para o Veramos. 0,019
g de veramos puro.
Colocar pó é é um negócio delicado, viu?
Até hoje eu tenho dificuldade.
E agora vamos para o Ambrofix puro.
Finalmente, graças a Deus, eh estou aqui
com Ambrofix puro. Eu quero agradecer ao
Márcio do Perfumístico. Eu fiz a compra
lá.
e eh pedia aí para ver se ele podia
ceder um pouquinho de Ambrofix puro pra
gente e ele cedeu. Então, valeu, Márcio,
tamo junto. Eh, inclusive é é válido
ressaltar, lá no Márcio tem o melhor
preço de Ambrofix do varejo, ou seja,
pra gente, né, que vai comprar em
pequenas quantidades, é o melhor preço
disparado até hoje, pelo menos.
Ah, por enquanto. Então, tá lá sendo o
melhor preço. E realmente assim é é
muito bom mesmo, viu, gente? Eu não eu
não lembro quanto é que tá 5 g. Eu acho
que tá 50 e pouco, R$ 54, eu acho. Mas é
realmente muito bom. Vale a pena e eu
recomendo vocês comprarem sempre que
puderem. Comprem puro, eh, porque eu,
pelo menos, prefiro eu mesmo fazer
minhas diluições, tá? Então, recomendo
comprar puro. Vamos lá colocar agora
0,039 g de amb fix puro
com muito cuidado, porque qualquer coisa
que cair fora aqui é um desperdício
de dinheiro.
Pronto. 0,040 de Ambro Fix puro. Beleza?
E fechamos. Vamos agora chacoalhar um
pouco aqui e ver como é que ficou esse
tal desse bacará rug.
Ó, diluiu muito bem aqui, viu?
Aparentemente não precisa ter DPG aqui
não. Aparentemente diluiu
tranquilamente.
Vamos agora ver porque assim, eu não
conheço nenhum contratipo, não conheço o
original, não conheço. Então eu vou, vai
ser algo totalmente novo aqui para mim
esse perfil, né, de perfume. Vamos ver
se eu gosto. geral, eu não sou tão fã de
perfumes doces e como tem eti maltol,
pode ser que fique doce, mas vamos ver,
esperar secar um pouquinho. sempre
quando você for avaliar, evita cheirar
assim que você molha a fitofativa ou
assim que você borrifa o perfume, porque
o álcool tá evaporando e o álcool ele
vai agredir, né, os seus terminais
oufativos, digamos assim, eh, e pode
contribuir para que você fique
temporariamente sem sentir cheiro.
Então, é melhor você esperar um
pouquinho, espera evaporar ali 1 minuto,
2 minutos e aí você pode cheirar. Eh, eu
acho que agora tá bom já. Vamos ver.
Caramba,
interessante, velho. Poxa,
mas já tá com um pouquinho de álcool.
Esperar um pouquinho mais, evaporar um
pouquinho mais. Mas poxa, galera,
tô impressionado aqui, viu,
meu povo. Que perfume, velho.
Cara, muito interessante mesmo. Muito
interessante.
Cara, eu achei um perfume muito
elegante.
Ele é levemente, ele tem um dos, mas não
é um dulçor de baunilha. Não é aquele
doçor de poxar açúcar melado, não.
É um doçor elegante. É um doçor elegante
e ele é escuro.
É, ele é denso. Ele não é leve.
É como se tivesse algo meio resinoso.
Cara, muito interessante esse perfume,
pessoal. Muito interessante. Eu entendo
a hype agora. Eu entendo a a hype dele,
cara. Eu fiquei impressionado. Eu não
esperava, eu não esperava que fosse
ficar bom, cara. Ficou muito bom,
gente. Eu tô sem palavras. Isso aqui é
muito bom. Eu eu vou esperar macerar um
pouco,
eh, e eu acho que eu vou colocar no
borrifador, porque esse, cara, esse aqui
tá muito interessante, velho. Putz,
gente. Quem gostar aí de perfume
diferente,
se você tiver esses materiais, dá um
jeito de conseguir, porque, velho,
tô sem palavras.
É basicamente isso. Tô sem palavras.
Muito bom, velho. Muito bom. Não sei nem
como escrever, mas é isso aí. Isso aí.
Depois que ele assenta um pouco, ele vai
ficando um pouco mais eh de fato ele vai
ficando um pouco mais, como é que eu
posso dizer?
Ã,
ele vai ficando um pouco mais doce, tá?
Então
eu acho que na evolução ele vai acabar
ficando perfume doce. Porém tem muita
coisa aqui que ainda vai macerar. Eh,
então, por exemplo, Veramos, eh, vai
ainda prender muita, muitas notas aí.
Easy Super vai misturar melhor os, os
cheiros ali dentro também, Edion também.
Eh, então assim, eu acho que ainda vai
evoluir se você deixar macerar uma duas
semanas.
Como só tem químico, basicamente,
tirando elex,
que é uma base constituída, é um
sintético reconstituído,
eu acho que uma semana é o suficiente
para para macerar totalmente. Mas é
isso, gente. E eu não sei nem o que
dizer. Euô, eu tô realmente
impressionado. Eu não esperava que fosse
ficar bom. Não esperava.
E é isso aí, galera. Vamos embora. Até o
próximo vídeo.